# Tema 4: Tecnologías

> Ernesto Serrano Collado

**Haz una descripción general de la aplicación e indica que tecnologías usarías para implementar la visualización.**

Se pretende aproximar las técnica de realidad virtual a los sistemas de entrenamiento del cuerpo de bomberos. Hasta ahora los bomberos se entrenaban simulando incendios o situaciones de riesgo que como indica su nombre pueden resultar peligrosos si no letales, con esto se entrenan para responder a estas situaciones en un entorno controlado y así poder aprender a responder ante situaciones de estress.

Nuestra aplicación simularía un modelo arquitectónico de una habitación. Esta modelo se puede descomponer en formas geométricas sencillas y facilmente procesables. En versiones posteriores se podría hacer uso de motores de raytracing o de un motor de renderizado como el de Unreal Engine que dota de mayor realismo que el motor de Blender.

A la hora de modelar lo mas sencillo sería hacerlo por habitaciones. Para ello primero definiriamos las paredes y suelo en base da la habitación donde vamos a realizar la simulación y luego iriamos colocando los distintos objetos tales como estanterías, mesas y demás.

Para dotar a nuestro sistema del mayor realismo integraríamos un sistema de interacción utilizando Kinect para permitir mayor libertad de movimiento. Asi detectaríamos cuando el usuario realiza acciones como levantar un brazo, agacharse o incluso saltar. No precisariamos de guantes ya que no se necesita una interacción detallada con los dedos. En un futuro se podría incorporar dichos guantes para interactuar con sistemas de alarma o cajas de registros eléctricos.

Para la visualización utilizariamos unas gafas de realidad virtual del estilo de las Oculus Rift o las HTC Vive ya que precisamo de un entorno lo mas inmersivo posible, entorno que no se podría conseguir utilizando técnicas de realidad aumentada.

Básicamente simulariamos una o varias habitaciones en una cuadrícula que delimitaría el radio de acción de la simulación. Esto es para evitar lesiones contra paredes u otros objetos al estar el usuario completamente inmerso en la simulación.

Una vez inmerso en la simulación el usuario se encontraría en un entorno completamente simulado de un catastrofe como puede ser un incendio, un terremto o una inundación. En dicho entorno podrian asignarsele tareas como intentar abrir una via de extinción de incendio. Realizar un rescate o realizar un balance de daños que se suele utilziar mucho en los análisis forenses post-desastre.

Nuestro entorno tiene la ventaja de prestarse fácilmente a la gamificación con lo que incluso podria ser útil para mucho mas público objetivo que las unidades de rescate.


